You see, in Sahaja Yoga, you are not given any mantra or anything.
Matote, Sahadža jogoje jums niekas neduoda kokios nors mantros ar panašiai.
There’s no, nothing like giving you into a big course,
Čia mes nesiūlome kokių nors didelių kursų,
like teaching you one after another any mantra, or anything, it’s not like that.
kurių metu mokome mantrų vieną po kitos ar panašiai, taip nėra.
What you have to know: where the Kundalini is, how it is moving,
Ką turite išmanyti, tai kur yra Kundalini, kaip ji juda,
where it is, what is the chakra catching and what is the mantra for that.
kur ji yra, kuri čakra blokuojasi ir kokia tam skirta mantra.
It doesn’t take anything, hardly it takes about a week
Tai beveik neužtrunka, neprireikia nė savaitės
for you to understand the whole thing.
jums viską perprasti.
But gradually, as you start using it, you become proficient
Bet palaipsniui, kai pradedate tai naudoti, tampate pažengę
and you know how to do it for yourself and for others.
ir mokate tai naudoti sau bei kitiems.
There is not much of a thing - like a child, when he comes up a little age,
Tai visai nesudėtinga, kaip kai vaikas paauga,
he starts picking up language, because he has a built-in capacity to create sounds.
jis pradeda kalbėti, nes turi įgimtą savybę išgauti garsus.
And he does it. In the same way, once you get it,
Ir jis pradeda kalbėti. Tokiu pačiu būdu, kai tai perprantate,
when you get the cool breeze in your hand, you learn it by using it,
kai pajaučiate vėsų vėjelį savo rankose, mokotės tai naudodami,
you understand it yourself, you become yourself quite proficient.
jūs suprantate tai patys, patys tampate pažengę.
And you will be amazed how fast you’ll learn this thing.
Ir patys būsite nustebę, kaip greitai to išmoksite.
You don’t have to learn it just like a science book or anything.
Jums nereikia to mokytis kaip iš kokios mokslo knygos ar panašiai.
You just start learning, you can: this is the chakra which is catching
Jūs tiesiog pradedate mokytis, galite jausti,
because now, say, for example, this chakra is catching, right side.
nes dabar, pavyzdžiui, ši čakra blokuojasi, dešinė pusė.
Now, there’s a mantra for this is of Shri Krishna.
Šiai vietai yra Šri Krišnos mantra.
Say, this chakra is catching, here, then there’s a mantra of Jesus Christ.
Tarkime, ši čakra blokuojasi, tam yra Šri Jėzaus mantra.
Like that, you must know the mantras and the chakras.
Štai taip jūs turite išmanyti mantras ir čakras.
But the chakras you just know as a, absolutely, a knowledge
Bet čakras jūs turite išmanyti kaip absoliutų žinojimą,
which is built in your nerves: you just feel it.
kuris yra įdiegtas jūsų nervuose – jūs tiesiog tai jaučiate.
This is - now this gentleman is saying: “It’s hot here”.
Dabar šis ponas sako: „Čia – karšta“.
Alright, what is that? Hot here means what?
Gerai, bet ką tai reiškia? Ką reiškia „Čia – karšta“?
That the Sahastrara, at the left side. First it was the Sahastrara on the right side.
Kad tai – Sahasrara, kairėje pusėje. Pirmiau tai buvo Sahasrara dešinėje pusėje.
Now, on the left side is there. So that means there is a mantra for that,
Dabar kairėje pusėje. Taigi, tai reiškia, kad tam yra mantra
and that one must be used. If you use that mantra, this will be cleared out.
ir kad ji turi būti panaudota. Jei naudojate tą mantrą, ta čakra bus išvalyta.
Alright? That is how you have to know.
Gerai? Štai kaip jūs turite tai išmanyti.
And that’s why I said it takes time for people sometimes to establish,
Ir štai kodėl sakiau, kad kartais užtrunka žmonėms tai įsisavinti,
because first you have to know it and then use it.
nes pirmiau turite išmokti, o po to naudoti.
Seeker: I have a question about mantras.
[Ieškotojas] Aš turiu klausimą apie mantras.
Shri Mataji: Mantras, yes. Now, we have got different centers
[Šri Matadži] Mantros, taip. Mes turime skirtingus centrus,
and all these centers have got different deities.
ir visi šitie centrai turi skirtingas dievybes.
As I told you Lord Jesus Christ is here, Moses is here,
Kaip jau minėjau, čia yra Jėzus Kristus, Mozė yra čia,
Krishna is here, we have a chart of that.
Krišna yra čia, mes turime tam schemą.
Now, on different chakras we have different deities -
Skirtingose čakrose turime skirtingas dievybes –
come forward. You come forward and he’ll see, alright?
ateikite arčiau. Jūs ateikite arčiau ir jis pamatys, gerai?
Seeker: Now I can see, thank you again. Shri Mataji: Alright,
[Ieškotojas] Dabar matau, dar kartą ačiū Jums. [Šri Matadži] Gerai,
just let him see. Let… you, you can pass it on. You can… somebody…
tiesiog leiskite jam matyti. Leiskite… Jūs galite perduoti ją. Jūs galite… Kas nors…
Warren: Maybe there’s another chart, Mother. Shri Mataji: Another chart, alright.
[Vorenas] Galbūt yra kita schema, Motina? [Šri Matadži] Kita schema, gerai.
We have books. You see, why not give them books?
Mes turime knygų, matote. Kodėl gi nedavus jiems knygų?
Warren: Their books are with them, Mother, they could have the other book.
[Vorenas] Knygos yra pas juos, Motina, galėtume jiems duoti kitą knygą.
Shri Mataji: Open the books. You have got the chart in the books. Can you see?
[Šri Matadži] Atverskite knygas. Jūsų knygose yra schemos. Ar matote jas?
These are small books just meant for the beginners, you see?
Tai yra knygelės, skirtos tik pradedantiesiems, matote?
Now here, this is all given in short.
Šioje vietoje viskas trumpai aprašyta.
Now this is the chart you have to follow. (To a yogi:) You can pass it on to people.
Šia schema jūs turite vadovautis. (Jogui) Gali tai persiųsti žmonėms.
Warren: If you didn’t get one, just take another one now.
[Vorenas] Jei negavote knygos, tiesiog dabar imkite kitą.
You can follow it through. Pass some outside through the window, please.
Galite ją perskaityti. Perduokite vieną į lauką per langą, prašau.
Shri Mataji: Give this to that gentleman, also, he wanted – ah, you have got.
[Šri Matadži] Duokite ją tam ponui, jis taip pat norėjo. Ak, jūs jau gavote.
Seeker: I got it here, yes. Shri Mataji: Oh, I see. You also take.
[Ieškotojas] Taip, gavau. [Šri Matadži] Taip, matau. Jūs taip pat paimkite.
Now, so the mantras are according to the chakra that is in problem.
Taigi, mantros yra sakomos atitinkamai čakrai, kuri turi problemą.
Supposing your Nabhi chakra is not alright, alright?
Tarkime, jūsų Nabhi nėra gerai, taip?
And if you start saying the mantra of this one is no use.
Ir jei pradedate sakyti mantrą šiam centrui, tada tai neveiks.
So you must know what center is catching from your fingers.
Taigi, jūs turite išmanyti, kuris centras blokuojasi pagal savo pirštus.
Now you can make out here in this chart, if you see,
Iš šios schemos galite suprasti, jei ją matote,
on this side we have got written the numbers according to the centers,
šioje pusėje turime parašytus skaičius, atitinkančius tuos centrus,
on this side, if you see it clearly?
šioje pusėje. Ar aiškiai matote?
Now these are the numbers of the centers. Alright?
Šie skaičiai yra šių centrų. Gerai?
So then, and also here it is written in this chart what are the different deities.
Taip pat čia, šioje schemoje, surašyta, kokios yra dievybės.
Now, all these deities should be first understood where are they,
Pirmiausia turite suprasti, kur yra visos šios dievybės
and when you have to say the mantras, what you have to do
ir kada sakyti mantras, ir dar turite
is to coin it into a proper Sahaja Yoga mantra – have you given that?
jas įtraukti į tinkamą Sahadža jogos mantrą. Ar davei jiems jas?
Warren: It’s not in these books, Mother, no. Shri Mataji: Hm. But they will tell you.
[Vorenas] Jų nėra šiose knygose, Motina, ne. [Šri Matadži] Bet jie jums pasakys.
The pattern has to be like this which says,
Struktūra turi būti tokia, kokią jis pasakys,
whatever is the thing is, is woven into the complete –
kad ir kaip bebūtų, viskas turi būti supinta į visiškai išbaigtą.
I mean, you are to be recommended, isn’t it, somebody has to say.
Turiu omenyje, jums turi pasakyti, ar gi ne taip, kažkas turi pasakyti.
So you have to say that I am the One who has given you this knowledge.
Tai jūs turite pasakyti, kad aš esu ta, kuri jums davė šį žinojimą.
So just you have to use that particular thing
Tai jums tereikia naudoti šį dalyką,
which they will give you the pattern, which is very simple.
kurio struktūrą jie jums duos, ji labai paprasta.
OM TWAMEVA SAKSHAT
OM TVAMĖVA SAKŠAT
SHRI GANESHA SAKSHAT
ŠRI GANĖŠA SAKŠAT
SHRI ADI SHAKTI MATAJI
ŠRI ADI ŠAKTI MATADŽI
SHRI NIRMALA DEVYAI
ŠRI NIRMALA DEVI
NAMO NAMAHA
NAMO NAMAHA.
And you have to use these, these names of these deities,
Ir jūs turite naudoti juos – tuos dievybių vardus,
different deities accordingly. And gradually you’ll be amazed that it will work out.
skirtingų dievybių – atitinkamai. Ir palaipsniui, nustebsite, tai pavyks.
But when you come here, they will tell you, it’s very simple, it’s very simple.
Bet kai jūs ateisite čia, jie jums papasakos, tai labai paprasta, tai labai paprasta.
But you must know where the chakras are. First of all, you must become sensitive.
Bet jūs turite išmanyti, kur yra čakros. Pirmiausia jūs turite tapti jautrūs.
So I would suggest that you must start using olive oil
Taigi, aš rekomenduoju jums pradėti naudoti alyvuogių aliejų
for your fingers and for your toes, you see.
savo rankų ir kojų pirštams, matote.
Rub it nicely, make your fingers sensitive.
Gerai juos įtrinkite, padarykite savo pirštus jautrius.
Because of various things our hands have become gross, you see.
Dėl įvairiausių dalykų mūsų rankos tapo grubios.
To feel it better, use some nice olive oil, massage it nicely,
Kad geriau jas jaustumėte, naudokite gerą alyvuogių aliejų, gerai įmasažuokite,
and sometimes if you wear the gloves in the night they can soften it also.
ir kartais, jei mūvėsite pirštines miegodami, jos gali suminkštėti.
You must soften. Soft hands are better.
Jūs turite suminkštinti. Minkštos rankos yra daug geriau.
And the nails should not be very long, nor very badly cut sort of thing, you see,
Ir nagai neturėtų būti labai ilgi nei blogai nukirpti,
and they are to be properly done. So that when you use on others
jie turi būti deramai sutvarkyti, kad, kai masažuosite,
they should not feel hurt with your nails.
niekas neturėtų jausti skausmo dėl jūsų nagų.
But for yourself also you should not have very – right hand specially -
Ir sau nereikėtų turėti labai ilgų – ypač dešinės rankos,
because you’ll have to use it like this here, where you have a Vishuddhi chakra.
nes turėsite ją naudoti štai taip čia, kur yra jūsų Višudhi čakra.
Then you’ll have to use your Nabhi chakra like that.
Tada turėsite taip naudoti savo Nabhi čakrai.
So what actually is the matter with you is to be first realized.
Tačiau pirmiausia jūs turite būti realizuoti.
So first you have to understand yourself. What is your problem,
Pirmiausia turite suprasti save: kokia yra jūsų problema,
what you are suffering from, and then how to correct it.
nuo ko kenčiate, o tada – kaip tai pataisyti.
If you could find out how to correct it and what is your problem,
Jei galite surasti būdą, kaip tai pataisyti ir kokia yra jūsų problema,
then it is the easiest thing is to coin a mantra to improve yourself. Alright?
tada lengviausia yra pasakyti mantrą, kad pataisytumėte save. Gerai?
It’s very simple. Now you have met Me only
Tai labai paprasta. Jūs sutikote mane tik
a day back, I should say, but you’ll be amazed the knowledge
prieš dieną, turėčiau pasakyti, bet jūs būsite nustebę, kad žinios,
that you will have now about yourself will be tremendous.
kurias gausite apie save, bus tokios galingos.
So first is Self-realization. Means you know yourself.
Taigi, pirmiausia yra Savirealizacija. Vadinasi, jūs pažįstate save.
Once you know yourself you start knowing others.
Vos tik pažįstate save, jūs pradedate pažinti kitus,
Because we are all collectively conscious.
nes mes visi esame kolektyviškai sąmoningi.
Those who are realized souls become aware of others.
Tie, kurie yra realizuotos sielos, pradeda jausti kitus.
For this, when you meditate, you find out, first of all, what is the matter with you.
Todėl, kai medituojate, jūs suprantate pirmiausia tai, kas yra jums negerai.
But not mentally you resolve it, through your vibrations and mantras.
Bet sprendžiate tai ne protu, o savo vibracijomis ir mantromis.
Mantras are very important for Sahaja Yogis.
Mantros yra labai svarbios Sahadža jogams.
If these mantras could be said, loudly is better in the beginning.
Jei sakysite tas mantras, geriau iš pradžių garsiai.
That is why, in privacy, you can do all these things,
Štai kodėl būdami vieni jūs galite daryti visus šiuos dalykus,
in your room you can work it out.
galite visa tai daryti savo kambaryje.
You just take a proper place to sit down, keep the photograph before you
Tiesiog suraskite tinkamą vietą atsisėsti, laikykite nuotrauką prieš save
and just feel your vibrations, where are you catching.
ir jauskite savo vibracijas, kur jūs blokuojatės.
Alright. Then you know how to remove your catches.
Gerai. Tada jūs mokate pašalinti savo blokus.
Without thinking, try to do that. Then say the mantras
Nieko negalvodami pabandykite tai padaryti. Tada pasakykite mantras
on different chakras, wherever you are catching, first of all.
skirtingoms čakroms, kad ir kur jūs blokuojatės, visų pirma.
First of all ascertain them, need not say all the mantras.
Pirmiausia nustatykite juos, nesakykite visų mantrų iš eilės.
Only say the mantras in that part, with your heart.
Sakykite mantras tik toms vietoms, nuoširdžiai.
Those who think that by saying mantras morning till evening
Tie, kurie galvoja, kad sakydami mantras nuo ryto iki vakaro
they are going to achieve much, they are sadly mistaken; it's all mechanical then.
daug pasieks, jie smarkiai klysta – visa tai tampa mechaniška.
So many people have a habit of all the time shouting mantras. It's not a habit.
Tiek daug žmonių turi įprotį visada sakyti mantras. Tai ne įprotis.
Mantras should open your chakras, otherwise it has no meaning.
Mantros turi atverti jūsų čakras, kitaip tai neturi prasmės.
They should be used properly at key points,
Jas reikia naudoti tinkamai ir tinkamu laiku,
with great respect, with a great understanding,
su didele pagarba, su dideliu supratimu,
and then allow them to open your chakras, by which
o tada leiskite joms atverti jūsų čakras, tai
you take the water in of that great thing known as Kundalini.
padės jums palaistyti tą nuostabų dalyką, vadinamą Kundalini.
May God bless you.
Telaimina jus Dievas.